Downloaded @ subs4free.club
Διανομή υποτίτλων: ΤαΜυαλάΣταΜπλέντερ™
Neritina, Spica23, Boborik, Sunshine,
GMarkos, Λέρο,
Marouso, StrangeLoop
Επικοινωνήστε μαζί μας στο
tamyalastablender@gmail.com
facebook:ΤαΜυαλάΣταΜπλέντερ™
Γιούκα.
Έλα εδώ.
Δεν σε φτάνω από εδώ.
Είσαι τόσο πεισματάρα.
Έλα, αλλιώς θα σε παρατήσω.
Πάμε, Γιούκα.
Γεια σου, Κλάρα. Πώς είσαι;
Έφερα λίγα χρήματα και μερικά μάνγκο.
Πάμε. Από εδώ, Γιούκα.
Βοήθησέ με, Κλάρα.
Με περιμένουν τουρίστες στον καταρράκτη.
Πήγαινε, Γιούκα.
Η Κλάρα είναι εκεί;
Μόλις ήρθε. Κλάρα!
Κλείσε τα μάτια σου.
Μου ξύνεις την πλάτη;
Εκεί;
- Πιο χαμηλά.
- Εδώ;
Πονάει.
Για να δω.
- Γιαγιά, είναι πολύ σφιχτό.
- Άσε το. Θα χαλαρώσει.
Άσε τα κάτω.
- Είναι όμορφα κάτω τα μαλλιά της, γιαγιά.
- Θα μοιάζει με λιοντάρι.
- Άι στον διάολο. Το δάχτυλό μου.
- Θα σου πλύνω το στόμα με σαπούνι.
- Κοπάνησα το δάχτυλό μου.
- Άσε ήσυχη τη θεία σου. Ντύνεται.
Σταμάτα να κλέβεις τα γαρύφαλλα.
Ασχημαίνεις.
Είναι ο Ποιμένας μας.
Παναγιά μας.
Γεμάτη χάρη
κι αγάπη για εμέ.
Καλησπέρα, αγαπημένοι μου γείτονες.
Απόψε γιορτάζουμε και τιμούμε τον ερχομό
της Παρθένου Μαρίας.
Γνωρίζετε ότι είναι μαζί μας
μέσω της κόρης μου Κλάρας,
στην οποία ο Θεός έδωσε πολλά χαρίσματα.
Έχει γιατρέψει τον καρκίνο,
έχει θεραπεύσει γόνατα και καρδιές.
Ξέρουμε ότι έχετε την ίδια πίστη με μας.
Ότι η Παναγία μπορεί
να κάνει θαύματα για εσάς.
- Κλαρίτα, ας προσευχηθούμε.
- Έλα.
- Δεν θα πάρει πολύ. Πολύ λίγο.
- Πάμε.
Παρθένε Μαρία, προσευχήσου για εμάς.
Θεράπευσε εκείνους που είναι εδώ σήμερα.
Θεράπευσε εκείνους
που έχουν ασθενική καρδιά.
Θεράπευσε εκείνους που δεν έχουν ρίζες.
Θεράπευσε εκείνους που νιώθουν χαμένοι.
Θεράπευσε εκείνους…
που είναι θλιμμένοι.
που έχουν κουραστεί.
Θεράπευσε εκείνους
που δεν ξέρουν πού βρίσκονται.
Πρόσεχε.
Ησύχασε, Κλαρίτα. Μείνε ήρεμη.
Όλα είναι καλά.
Μείνε ήρεμη. Πάρε ανάσες.
Ηρέμησε, Κλάρα.
Τι έγινε;
Τίποτα. Ένα αγοράκι την άγγιξε.
Εντάξει, αγάπη μου. Πέρασε.
Άναψε το φως.
Ας προσευχηθούμε.
Χαίρε, Άχραντε Θεοτόκε, Μητέρα του Ελέους.
Ζωή μας κι ελπίδα μας.
Έτσι.
Σαν κύμα.
Να κοιμηθούμε λίγο ακόμα;
Ξανά.
- Καλημέρα. Χαίρω πολύ. Σαντιάγο.
- Φρέσια. Καλώς ήρθες.
- Γεια σου.
- Είμαι η Μαρία.
Θα μείνει στο σπίτι μου
και θα βοηθάει με τη Γιούκα.
Τον εμπιστεύομαι.
Πρέπει να πάω να δω τη θεία μου
που είναι άρρωστη.
- Είσαι μόνος εδώ;
- Ναι.
- Θα μείνεις πολύ;
- Μόνο για την τουριστική περίοδο.
Δεκατρία.
Δεκατέσσερα.
Δεκαπέντε.
Δεκαέξι.
Σκεφτόμουν, Δον Χεσούς…
Δεκαεφτά, δεκαοχτώ, δεκαεννιά.
Κλάρα, βάλε μέσα το κεφάλι σου.
Θα ανακατευτείς.
Βάλε και το χέρι σου.
Διαφέρει πολύ από την προηγούμενη φορά.
Μετατοπίστηκε προς τα δεξιά,
άρα κινδυνεύουν οι πνεύμονες
καθώς και τα πλευρά της.
Η σπονδυλική της στήλη
μετακινήθηκε προς τα δεξιά.
Δόνια Φρέσια,
πρέπει να σκεφτούμε την εγχείρηση.
Γιατρέ, ήδη είπα όχι στην εγχείρηση.
Με την εγχείρηση η Κλάρα
θα έχει καλύτερη ποιότητα ζωής.
Θα μπορεί να περπατάει χωρίς να σκύβει.
Θα είναι σαν όλους τους άλλους.
Κλάρα, πες μας κάτι.
Έκανες τις ασκήσεις που σου είπα
για να δυναμώσουν οι μύες σου;
- Τις έκανες;
- Τις κάνει καθημερινά.
Ναι; Πες μου και κάτι άλλο.
Πώς πάει ο πόνος, Κλάρα;
Πονάς;
Παραπονιέται ότι πονάει
όταν φοράει αυτό.
- Αυτός ο κορσές δεν τη βοηθάει πια.
- Δεν θέλω εγχείρηση.
- Δόνια Φρέσια, την καλύπτει η ασφάλεια.
- Είναι δωρεάν, γιαγιά.
Δεν είναι για τα λεφτά.
Δεν θέλω να την εγχειρήσουν.
Δεν είναι δίκαιο, γιαγιά.
Όχι εγχείρηση. Έτσι μου την έδωσε ο Θεός
κι έτσι θα μείνει.
Τότε δεν έπρεπε να ισιώσω τα δόντια μου;
Άλλο εσύ.
Δεν θα πας στο ποτάμι; Πήγαινε.
Άντε, πήγαινε στο ποτάμι.
Το ένιωσες;
Έχω γήινα δάχτυλα.
Κλάρα.
Η γη κουνήθηκε.
Να, έτσι.
Ήταν ένας μικροσεισμός. Φυσικό είναι.
Τάισα ήδη τον Αμαράντο,
την Αμπάρο,
τη Σιέλο.
Εντάξει.
Και τη Βέρδε.
- Κι έβγαλα βόλτα τη Γιούκα.
- Τι ώρα είναι;
Οχτώ.
Κλάρα, είναι πολύ νωρίς.
Πέσε να κοιμηθείς.
Αυτός ο νεαρός είναι ακόμη εδώ.
Ποιος νεαρός;
Ο νεαρός;
Γιατί δεν μου το είπες νωρίτερα;
Σου σφυρίζω εδώ και ώρα.
- Κοιμάσαι βαριά.
- Ναι.
Κλάρα, φέρε τη Γιούκα.
Μην αρχίζεις πάλι, σε παρακαλώ.
Αναλαμβάνω εγώ.
Δεν θέλει να έρθει.
Θέλει, εσύ δεν την αφήνεις. Άσε την.
Συγγνώμη.
Έτοιμη.
Αν δεν βοηθάς, μπες μέσα.
Αλλιώς, η γιαγιά θα σε τιμωρήσει
- γιατί καθυστερείς τον Σαντιάγο.
- Πάμε, όλα καλά.
- Η θεία σου είναι πάντα έτσι θυμωμένη;
- Αν ήταν θυμωμένη, θα το καταλάβαινες.
- Κοιμάσαι βαριά, λοιπόν.
- Όχι.
- Κλάρα, τι κάνεις;
- Είναι ωραία.
Κορίτσια, αρχίζει η σειρά.
Αυτό το κορίτσι φέρεται πάλι αηδιαστικά.
Αν είναι να είσαι σιχαμένη,
πάμε στην κουζίνα.
Μαρία, κάνε μου τη χάρη
και κλείσε την τηλεόραση.
Βάλε εδώ τα δάχτυλα.
Να δούμε αν θα μάθεις ποτέ.
Πρόσεχε να μην τρίψεις τα μάτια σου.
Ώρα για ύπνο.
Καυτερά δάχτυλα. Πρόσεχε.
Έλα, ηρέμησε.
Είναι εδώ η Δόνια Φρέσια;
Δεν μιλάς και πολύ.
Τουλάχιστον, καταλαβαίνεις;
Καλά, συγγνώμη.
- Τι κάνεις; Τι κρατάς;
- Η μαμά λέει ότι εδώ πάει.
Πρόσεχε.
- Έχεις μαμούνια επάνω σου.
- Άστα.
Εκεί ζουν.
Σαντιάγο; Έλα μέσα.
- Δόνια Φρέσια, πώς είστε; Αντίο.
- Καλά, εσύ;
Καλά. Δεν έχει τουρίστες με τέτοιον καιρό.
Θα φτιάξει ο καιρός
και θα έρθουν πιο πολλοί.
Γιαγιά, είναι πολύ φαρδύ.
Δεν είναι τίποτα. Θα σου το μαζέψω.
Είσαι πανέμορφη, αγάπη μου.
Η μαμά σου θα ήταν περήφανη
αν σε έβλεπε με αυτό το φόρεμα.
Έτσι δεν είναι, Κλάρα;
Η Άνχελα θα χαιρόταν
να την έβλεπε με αυτό.
Κλάρα, σταμάτα να παίζεις με τη σκόνη.
Θα την καθαρίσω.
Μαμά, θα πρέπει να το δούμε.
Ίσως είναι τερμίτες
που τρώνε τους τοίχους και το ταβάνι.
Κλάρα, μου δίνεις τα τακούνια;
Κάλεσε κάποιον για να κάνει απεντόμωση.
Κάποιον που να ξέρει από αυτά,
από ξύλα και τέτοια, δεν ξέρω.
Το ύφασμα είναι πολύ μαλακό.
Μαμά, σκέφτηκες
τι θα φορέσει η Κλάρα στη γιορτή;
Θα βάλει το φόρεμα που φορούσε
στην Πρώτη Κοινωνία της Αντρέα.
Λείπουν μερικά κουμπιά.
Θέλω ένα καινούριο. Ένα μπλε.
- Μα, καλή μου, πάντα σου άρεσε αυτό.
- Αυτό το φόρεμα είναι χάλια.
Κλάρα, κάνε μου τη χάρη.
- Πώς είναι;
- Δεν ξέρω, με σφίγγουν.
- Πρέπει να τα περπατήσεις λίγο.
- Θέλω ένα μπλε φόρεμα.
Δεν μπορούμε να φοράμε το ίδιο χρώμα.
Θα είναι περίεργο.
Ήδη η μαμά έχει πολλή δουλειά
με το φόρεμα της Μαρίας.
Επίτηδες το κάνει.
Εσύ ό,τι κι αν βάλεις
θα μοιάζεις με άγγελο.
- Κοκκίνισε από τα νεύρα της.
- Σταμάτα, Κλάρα.
- Έλα, έλα, φτάνει.
- Νιώθεις καλύτερα τώρα;
Και ένα και δύο. Βήμα πίσω.
Στροφή.
Αντρέα, πήγαινε πιο κει.
Πειρατική κίνηση. Έτσι.
Αυτό είναι.
- Έρχεται ο Σαντιάγο.
- Ο Σαντιάγο. Έρχομαι.
- Καλά, αλλά για λίγο.
- Πέρνα. Κάθισε εδώ.
Κορίτσια, μουσική.
Να του δείξουμε τη χορογραφία.
- Γεια.
- Κάτσε.
Άβρι, τη μουσική. Θέσεις.
Αντρέα, εμποδίζεις. Κάνε πιο κει.
- Κι εγώ εδώ;
- Εσύ εκεί.
Πιο μπροστά λίγο.
Σε μια γραμμή. Ένα, δύο, τρία, τέσσερα.
Γεια. Εσύ δεν χορεύεις;
Μείνετε στη γραμμή.
Κι εφτά. Και τώρα στροφή.
Πώς το λένε;
Οφίρ.
Θα το βάλω σπίτι του.
Γαμώτο.
- Έχασες στο φιδάκι;
- Ναι.
Μπορώ να παίξω;
Μην παίξεις πολύ
γιατί θα βλέπεις φίδια στον ύπνο σου.
Ξύσε με εκεί.
Ήρεμα, ήρεμα.
- Τι;
Τίποτα.
- Έχει και ζωύφια εκεί;
- Όχι.
Νόμιζα ότι είχες κάτι σαν ξενοδοχείο
για ζωύφια.
Όχι.
Δεν της αρέσει να είναι δεμένη.
Το ξέρω, αλλά αυτός είναι ο κλήρος της,
η δουλειά της.
Η μαμά λέει
πως όλοι πρέπει να δουλεύουμε.
Κι η μαμά κι η Μαρία κι εγώ,
όλες πρέπει να δουλεύουμε.
Και τι δουλειά κάνεις;
Η μαμά λέει πως δουλεύω για τον Θεό.
Για τον Θεό;
Κάτι άκουσα.
Σε έχει επισκεφτεί και η Παρθένος;
Μια μέρα, ο Φραν είπε
πως η Παρθένος δεν υπάρχει.
Κι η μαμά θύμωσε.
- Πώς και τόσο ομιλητική σήμερα;
- Ξεκινάει η σειρά.
Κλάρα, γιατί δεν μου είπες
πως ήρθε ο Σαντιάγο;
- Θα του έφτιαχνα χυμό.
- Πώς ξέρεις ότι του αρέσει;
Σε όλους αρέσει ο χυμός. Σάντι!
Έντεκα, δώδεκα...
Κλάρα, μπες μέσα.
Θα σε κάψει ο ήλιος.
Δεκατρία.
- Αυτό μου τράβηξε την προσοχή.
- Ωραίο είναι αυτό, θα είναι καλό για...
Κλάρα, αγάπη μου.
Έλα να καθίσεις μαζί μας.
Τότε, πήγαινε μέσα να παίξεις με τον Φραν.
Μην ξεχάσω, η προσευχή ήταν υπέροχη.
Τι διάολο, Κλάρα;
- Σου είπα να χτυπάς πάντα την πόρτα.
- Πήγαινέ με στο ποτάμι.
Να σε βοηθήσω, Κλάρα.
Θες να τα αγγίξεις;
Ποια;
Τα μη μου άπτου.
Βέβαια.
Είναι πολύ λεπτά.
Αργούν πολύ να ανοίξουν.
Ίσως για εκείνα δεν φαίνεται αργά.
Να εξασκηθούμε στα φιλιά;
Πώς;
Με το στόμα. Για εξάσκηση.
Δεν ξέρω.
Καλά, εγώ μπαίνω.
Άνοιξα ένα.
Μείνε στη μοβ ζώνη.
Γεια.
Οκτώ.
Εννιά.
Δέκα. Άλλα δύο.
Έντεκα, δώδεκα.
Τώρα μπορείς να φας.
Κοίτα πόσο δυνατή είμαι.
Είδες;
- Κλάρα, φόρεσέ το.
- Όχι.
Θέλω ο Σαντιάγο να γνωρίσει τον Οφίρ.
Άσε το. Φόρα γρήγορα αυτό το φόρεμα.
- Θέλω να βάλω το άλλο.
- Αυτό είναι πολύ όμορφο.
Όχι, το άλλο.
Γιαγιά, θα αφήσω την Κλάρα εδώ,
είναι πεισματάρα.
- Δεν μπορώ σήμερα.
- Έλα.
Θέλω να φύγω.
Καλά, Κλάρα.
Αν θες να μοιάζεις με μπανάνα, φόρα το.
Θα περιμένω έξω. Φόρα το!
Η Κλάρα με καθυστερεί.
Κλάρα, γιατί φοράς τόσο μεγάλες μπότες;
Θα βρέξει.
- Δεν νομίζω.
- Ούτε εγώ.
- Θα μου πεις;
- Πέντε.
Πόσες έχεις φιλήσει;
Όχι, δεν λέω.
- Γιατί όχι;
- Γιατί να πω;
Για να ξέρω.
Όχι. Δεν νομίζω.
- Πες μου.
- Όχι. Είναι η Κλάρα.
Θα σου δώσω το τηλέφωνό μου.
Δεν το θέλω το τηλέφωνό σου.
- Μα θέλω να μάθω το δικό σου.
- Έξι.
- Καλύτερα να εξασκηθείς στις πωλήσεις.
- Επτά.
- Οχτώ.
- Δεν θα το πει.
Αυτά κάνουν 3.000.
Αυτά είναι δύο στην τιμή του ενός.
Έχεις σε άλλα χρώματα;
Ναι, σε τρεις διαφορετικές γεύσεις.
Φράουλα, βατόμουρο και μάνγκο.
Αυτά είναι τα μπλε.
- Αυτό είναι μανό ή μολύβι ματιών;
- Μολύβι ματιών.
- Δοκιμάζεις αυτό;
- Κάτσε, η Κλάρα δεν μακιγιάρεται.
Δώσε μου το. Θα στο βάλω. Φέρε.
Φαίνεται περίεργο πάνω της.
Βάλε της και λίγη σκιά.
Δεν φοράει συχνά μέικ-απ.
Κλάρα, βγες έξω.
Πήγαινε στο αυτοκίνητο.
- Μην βραχείς, θα την αρπάξεις.
- Η βροχή είναι καλή.
Μπες μέσα.
Τι σου συνέβη;
Βάφτηκα.
Πάρε.
Καθάρισε λίγο τις άκρες.
Και κάνε έτσι με το χαρτί.
Κοίτα εδώ.
Πώς σου φαίνεται; Καλύτερα;
Μοιάζω με τη Μαρία;
Όχι.
Μοιάζεις με σένα, με ή χωρίς αυτό.
Μου αρέσει έτσι.
Εντάξει.
Κοίτα.
Διάλεξε μια σταγόνα.
Όποια θέλεις.
Και ακολούθησέ την ως κάτω.
Πάλι. Διάλεξε μία.
Έχασες.
Γιατί;
Επειδή έπεσε τελευταία.
Δεν το ξέρω αυτό το παιχνίδι.
Το παίζαμε με τον αδερφό μου.
Συνήθως, ο χαμένος έτρωγε μπουνιά.
Ζει μαζί σου;
Όχι.
Δεν ζει πουθενά πια.
Σκοτώθηκε.
Ποιος τον σκότωσε;
Δεν ξέρω.
Ίσως είναι...
με την αδερφή μου, την Άνχελα.
Τη μαμά της Μαρίας.
Εκεί ψηλά.
Κουνήσου, Κλάρα.
Κλάρα, ετοιμάσου.
Ένα γατάκι.
Γιατί δεν μου είπες ότι είχες ένα;
Πώς το λένε;
Δεν ξέρω.
Δεν είναι δικό μου. Έρχεται για να φάει.
Πώς το λένε, Κλάρα;
Ποιο είναι το μυστικό του όνομα;
Δεν είμαι σίγουρη.
Θέλω να το πάρω αγκαλιά.
Καλύτερα όχι, θα γεμίσω ψύλλους.
Τι είναι το μυστικό όνομα;
Η Κλάρα λέει ότι είναι
το αληθινό όνομα ανθρώπων και πραγμάτων.
Δεν έπρεπε να πάρεις τα άγουρα.
Ποιος νοιάζεται;
Έτσι κι αλλιώς, κανείς δεν βλέπει.
Θα κάνω ό,τι θέλω.
Πάμε μέσα;
Πρόσεχε τη γάτα, Κλάρα.
Μετά να μας πεις το όνομά της.
- Τι θες να κάνουμε;
- Δείξε μου το δωμάτιό σου.
Είναι μακρύ και γαλάζιο,
όπως μιας πριγκίπισσας.
Εντάξει.
Σάντι, έχεις τατουάζ;
- Εσύ;
- Όχι, η γιαγιά μου το απαγορεύει.
Βάλε εδώ τα δάχτυλά σου
και θα δούμε αν ξαναχαϊδευτείς.
Αλλιώς, δεν θα δεις τη σειρά.
Μην πάει τσίλι στα μάτια σου.
- Κλάρα.
- Καίει.
Θα περάσει, Κλάρα.
Ρίξε κι άλλο νερό.
- Έλα, Γιούκα.
- Όχι, περίμενε.
Όχι. Περίμενε.
Ηρέμησε.
Είσαι καλά;
Τι έγινε; Είσαι καλά;
Ηρέμησε.
Όλα είναι καλά.
Τίποτα δεν θα γίνει, μην ανησυχείς.
Αν θέλεις...
μπορούμε να την ηρεμήσουμε μαζί.
Θα περπατήσουμε μόνο. Πάμε.
Μην σε νοιάζουν τα ρετάλια.
Έλα.
Ηρέμησε, Γιούκα.
Ηρέμησε.
Αυτό είναι.
Ήρεμα.
Έτσι μπράβο.
Τι κοιτάς;
- Πού πήγαν οι τρίχες σου;
- Να μη σε νοιάζει.
Φτάνει.
- Κάλεσέ με.
- Εννοείται πως είσαι ευπρόσδεκτος.
Είμαι περίεργη.
Δεν ξέρω.
Δεν ήθελες να με βοηθήσεις με τα φωτάκια
για το πάρτι;
Άμπρα κατάμπρα.
Να μεταμορφωθεί η Κλάρα σε κάτι νέο.
Κλάρα, πρέπει να μεταμορφωθείς.
Πώς τη λένε την πρώτη;
Αυτή είναι η Βέρδε.
Εκείνη εκεί η Αμπάρο.
Κι αυτή η Τάτι.
- Ευχαριστώ.
- Ευχαρίστησή μου.
- Για την...;
- Δεν της αρέσει το μήλο.
Κλάρα, θέλεις να μου πεις
το μυστικό όνομα της γάτας μου;
Δεν θα σου το πει τόσο εύκολα.
Μου πήρε πολύ καιρό να την πείσω
να μου πει το δικό μου όνομα.
Κι όταν το έκανε...
Ήταν κάτι ξεχωριστό. Όμορφο.
Παραλίγο να κλάψω.
Γεια σας. Καλημέρα.
Γεια σας. Πώς μπορώ να βοηθήσω;
Γεια.
Εδώ μένει η Δόνια Κλάρα;
Το μυστικό σου όνομα;
Ελάτε, θα φέρω τη γιαγιά μου.
Γιαγιά, κάποιος ζητά την Κλάρα.
Κλαρίτα, βγες από εκεί.
Ευχαριστώ, κυρία.
Έχουμε πάει σε πολλά νοσοκομεία,
αλλά δεν μπορούν να βρουν τι έχει.
Ξέρω ότι με τις προσευχές σου
στην Παρθένο Μαρία
μπορείς να με βοηθήσεις.
Κλαρίτα, δώσε σε αυτόν τον κύριο
την ευλογία σου.
Χαίρε, Μεγαλόχαρη.
Ο Κύριος ευλόγησε εσένα
ανάμεσα στις γυναίκες.
Κι ευλογημένος ο καρπός της κοιλίας σου.
Μαρία Θεομήτωρ,
προσευχήσου για εμάς τους αμαρτωλούς.
- Έχουμε όλα τα πιστοποιητικά της.
- Όλα;
- Ναι, όλα. Και τα εμβόλιά της.
- Ωραία.
Όλα τα εμβόλια.
Ήρεμα, ήρεμα.
Γιατί την πουλάς;
Οι βόλτες δεν πηγαίνουν και τόσο καλά.
Και πλησιάζει το πάρτι
για τα 15α γενέθλια της εγγονής μου.
Αν πουληθεί, θα μας βοηθήσει...
Κλάρα, τι κάνεις;
Άσε το λάστιχο τώρα.
Τέλος η τηλεόραση. Θα την πάρω από κει.
- Ηρέμησε και φόρεσε αυτό.
- Όχι.
- Κλάρα.
- Περίμενε.
Περίμενε, έλα εδώ.
Περίμενε, έλα πίσω.
- Έλα τώρα. Κλάρα!
- Όχι.
- Έλα.
Κλάρα.
Κλάρα, σταμάτα.
Νομίζω ότι αυτό το σπίτι σαπίζει.
Κλάρα, μείνε.
Η γιαγιά είπε να μείνεις εδώ.
Κλάρα.
Κλάρα;
Τι έκανες, αγάπη μου;
Κοίτα πώς είναι.
Η Παναγία μού είπε να το κάνω.
Η λάσπη έχει ευλογηθεί.
Είναι στις Γραφές.
Ο τυφλός είπε ότι ο Ιησούς έσκυψε,
πήρε λάσπη και την έβαλε στα μάτια του
και τότε μπόρεσε να δει
το φως του Κυρίου.
Είθε ο Θεός να σας ευλογεί όλους.
Σήκωσε το πόδι σου.
Σήκωσε τα πόδια σου.
Αηδιαστικό.
Ο κόσμος συνέχεια έρχεται
κι έρχεται κι έρχεται.
Εσύ έρχεσαι;
Όχι, δεν πιστεύω σε αυτά.
Εσύ πιστεύεις στην Παναγία;
Μπορώ να κάνω ό,τι θέλω.
Η Γιούκα πάντα μόνη της τριγυρνάει;
Δεν το σκάει;
Περίμενε.
Αιμορραγείς.
Περίμενε ένα λεπτό.
Πάρε.
Καθάρισέ το.
Κοίτα ποια είναι εδώ.
Ξέχασες το παπούτσι σου.
Άκου.
Κοίτα, ζωγραφίζω το χέρι σου.
Να εξασκηθούμε στο φιλί;
Όπως στην τηλεόραση.
Αυτοί είναι ηθοποιοί και πληρώνονται.
Θέλεις να σε πληρώσω;
Όχι, πάμε. Πρέπει να φύγουμε.
Πάμε, Γιούκα.
Κλάρα;
Κλάρα, τι έπαθες;
- Πού ήσουν;
- Είσαι καλά;
- Πήγαινε από εκεί. Άντε.
- Κλάρα.
Μην της πεις ότι ήταν εδώ ο Σαντιάγο.
Είναι το μυστικό μας.
Πού κοιμήθηκες; Τι συνέβη;
Πού ήσουν, Κλάρα; Κοίτα πώς είσαι.
- Τι είναι όλη αυτή η βρομιά;
- Γη.
Πάλι τα ίδια.
Έχω κουραστεί.
Τη βαρέθηκα αυτήν την κατάσταση.
- Κλάρα.
- Όχι.
- Αρκετά.
- Θα σου ζεστάνω λίγο νερό.
- Έλα, πάμε.
- Όχι.
- Κλάρα, ηρέμησε.
- Πάμε.
Πάμε να φύγουμε.
Γιαγιά, τι κάνεις;
Πήγαινε στο δωμάτιό σου, Μαρία.
Πήγαινε στο δωμάτιό σου.
Παναγία της ειρήνης,
προσεύχομαι για την κόρη μου Κλάρα.
Σώσε την από την ανηθικότητα,
από αυτό το ερπετό που τη βασανίζει τόσο,
που τη βασανίζει μέρα και νύχτα.
Πάρε το και πέτα το σε μια τρύπα βαθιά
έτσι ώστε να μην μπορέσει ποτέ να ξεφύγει
και να τη βασανίσει ξανά.
Ελευθέρωσέ την από την αμαρτία. Αμήν.
- Να χρησιμοποιήσουμε το τσίλι;
- Όχι, δεν πιάνει μ' εσένα.
Έλα.
Μην κουνιέσαι.
Ας του βάλουμε λίγο αγιασμό.
Οφίρ.
Μην πεθάνεις.
Αργά.
Θυμάσαι το τέλος της ταινίας
"Η ωραία κοιμωμένη";
Θα είναι ροζ και μπλε,
όπως μιας πριγκίπισσας.
- Μπορούμε να βάλουμε κι αυτό;
- Όχι, Κλάρα.
Πόσοι άνθρωποι;
Εβδομήντα.
- Όχι, ογδόντα.
Ογδόντα, αγάπη μου;
- Ναι, γιαγιά.
Δεν πειράζει,
έχουμε αρκετά τραπέζια και καρέκλες.
- Δεν είναι πρόβλημα.
- Ωραία.
Ήθελα να βάλω το κεντρικό τραπέζι εδώ,
και στο βάθος ένα μπλε πανό
που να λέει "Χρόνια πολλά, Μαρία".
Μπορούμε να βάλουμε τον ντι-τζέι εκεί,
με τη μουσική και έναν τεράστιο χώρο
για να χορέψω με τους φίλους μου.
Εντάξει. Οι τουαλέτες είναι εκεί πέρα.
Θα σας δείξω
το πιο σημαντικό μέρος, την κουζίνα.
Το προηγούμενο ψυγείο ήταν χάλια.
Ζέσταινε αντί να ψύχει τα πράγματα.
Έκανε το αντίθετο.
Κλάρα;
Έλα μέσα, ο Σαντιάγο δεν θα έρθει σήμερα.
Καλημέρα.
Καλημέρα. Η Δόνια Φρέσια μένει εδώ;
Πάμε μέσα.
- Καλημέρα.
Θεράπευσε την κόρη ενός ανθρώπου
που έχει πολλά άλογα...
- Μπορώ να της ρίξω μια ματιά;
- Φυσικά.
Εσύ τι λες;
Είναι σε καλή φόρμα.
- Πόσο χρονών είναι;
- Οκτώ.
- Γιούκα.
- Μαρία;
Ναι, γιαγιά;
Κάνε μου τη χάρη
να πάρεις την Κλάρα μέσα, σε παρακαλώ.
- Έλα, Κλάρα.
- Έκανε εξετάσεις αίματος;
Πρέπει να σταματήσεις
να κυλιέσαι τόσο πολύ.
Πήγαινε. Θα έρθω να σε επισκεφτώ.
Πήγαινε.
Φύγε.
Γιούκα!
Να πάρω ένα;
Είναι νόστιμο.
Είναι σαν...
κρύο και ζεστό μαζί.
Σε δαγκώνει ένα ζωύφιο.
Να σου πω ένα μυστικό;
Εγώ είπα στη Γιούκα να φύγει.
Για να μην την πουλήσουν.
Θα έρχεται όμως να με βλέπει.
Δεν θα πρέπει λοιπόν να την ψάχνουμε;
Έλα.
- Πού με πας;
- Έλα.
Νομίζω ότι πλέον μένει δίπλα στο ποτάμι.
Ξέρεις πού τελειώνει ο ποταμός;
Ο ποταμός δεν τελειώνει.
Κι όμως, τελειώνει.
Εκεί, στη θάλασσα.
Τι κάνεις;
Επιτρέπεται να μπεις;
Μόνη μου όχι.
Και μόνο μέχρι τα γόνατα.
Περίμενε, περίμενε.
Περίμενε. Μην μπεις μόνη σου.
Δεν θες πιο βαθιά;
- Το νερό μού είναι ήδη στα γόνατα.
- Τι σημασία έχει; Δεν έρχεται κανείς.
Έλα, πάμε.
Για να το συνηθίσεις.
Θα βουτήξουμε μέσα;
Χωρίς αναπνοή;
Μόνο λίγο.
Έτοιμη;
Ένα.
Δύο.
Τρία.
Είσαι εντάξει;
Να σε ρωτήσω κάτι;
Τι;
Ποιο είναι το μυστικό σου όνομα;
Σόλα.
Σόλα. Που σημαίνει μόνη;
Αυτό είναι το μυστικό σου όνομα;
Και το δικό μου ποιο είναι;
Σε παρακαλώ, πες μου.
Μπορώ να σε θεραπεύσω.
Από τι;
Οτιδήποτε σου προκαλεί πόνο.
Το ανθρώπινο σώμα σου είναι άρρωστο.
Κοπελιά, δεν ξέρεις πού γίνεται το πάρτι;
- Το φόρεμά σου σέρνεται στο έδαφος.
- Θα με πάρεις μαζί σου;
Κλάρα;
Τι έγινε; Γιατί είσαι εδώ;
Μέτρησα τα σπίτια.
Θες κάτι;
Τελειώνω εδώ και σε πάω σπίτι.
- Έλα, θα σε πάω εγώ.
- Μου αρέσει το δωμάτιο σου.
Βάλε το επάνω σου.
Θα το βάλω μόνη μου.
Δεν θέλεις τη βοήθεια μου;
Φύσα. Κρύο.
Κάπως έτσι;
Τώρα εγώ.
Τι ακριβώς κάνεις;
Κοίτα πώς είναι τα μαλλιά σου.
Έτοιμα.
Σε ευχαριστώ.
Παρακαλώ.
Τι είναι αυτό που έφερες;
Να σου το βάλω;
Η Λουσία κι η Μαρία σε ψάχνουν σαν τρελές
σε όλο το χωριό
γιατί εξαφανίστηκες όλη τη μέρα.
- Είναι καλά. Τη βρήκα στο χωριό.
- Δεν το πιστεύω.
Πείτε μου πότε θα βρω χρόνο
να της φτιάξω ένα νέο φόρεμα;
Κάνε μου τη χάρη
και πήγαινε στο δωμάτιο σου.
Τώρα. Η Μαρία δεν θέλει να σε δει.
Η γιαγιά θα πουλήσει τη Γιούκα!
- Αν την βρουν ποτέ.
- Όχι.
Τα αφαιρώ όλα;
Ναι, το όριο
θα μετακινηθεί πιο κοντά στο σπίτι.
Τι θα κάνω με αυτό;
Πήγαινε το στο σπίτι.
Η Κλάρα δεν θα έρθει ξανά εδώ.
Πάμε, Κλάρα.
Δεν μπορείς
να έρχεσαι μόνη σου πια εδώ.
Μαρία, δεν έχεις κάτι πιο διακριτικό;
Μα, γιαγιά...
Οι μπούκλες μου μπλέχτηκαν.
Αυτό δεν είναι μπλε.
Μπλε είναι, μη γίνεσαι ενοχλητική.
Μπορεί να είναι μπλε, όμως μοιάζει με μοβ.
- Γιαγιά, ήρθε η θεία. Ετοίμασε την Κλάρα.
- Άλλαξε γρήγορα.
Θα βάλω το φόρεμα μου.
Σου είπα ότι τα θέλω χαλαρά.
Καλή μου, σφιχτά δείχνουν πιο ωραία.
Γεια σου, μαμά.
Κλάρα, αγάπη μου, είσαι πολύ όμορφη.
- Όλα καλά;
- Ναι.
- Γιατί δεν της βάζεις σκουλαρίκια;
- Γιατί τα χάνει.
- Θα φέρω το φαγητό.
- Μπορείς να φέρεις και τον δίσκο;
- Άσε να τα φτιάξω για να δείχνεις ωραία.
- Κλάρα, πήρες τα τακούνια μου;
- Όχι.
- Και εσύ θα είσαι πολύ όμορφη στο πάρτι.
Άσε να στα χτενίσω. Σε παρακαλώ.
- Τα βλέπεις; Ήταν στο δωμάτιό σου.
- Μη μαλώνετε, Μαρία.
Γιατί ετοιμαστήκατε από τόσο νωρίς;
Με την Κλάρα, πρέπει να ξεκινάς από νωρίς.
- Είναι μοβ.
- Γλυκιά μου, είναι μπλε.
Άφησέ το κάτω.
Έλεος, κοπέλα μου.
Μου κάνεις τη ζωή δύσκολη.
Παρακαλώ,
υποδεχθείτε τη Μαρία Ρόμπλες Χιλ.
Ένα δυνατό χειροκρότημα.
Πού είναι η Δόνια Φρέσια;
Δείτε πόσο κομψή είναι η Δόνια Φρέσια!
Είναι ξεκάθαρο
από πού πήρε η Μαρία την ομορφιά της.
Κομψότατη.
Συνεχίζουμε με την παραδοσιακή αλλαγή
των παπουτσιών.
Ένα δυνατό χειροκρότημα.
Τι όμορφα παπούτσια.
Δεν μοιάζει με πριγκίπισσα;
Άλλο ένα δυνατό χειροκρότημα.
Θα μας κάνεις μία στροφή;
Η Δόνια Φρέσια κι η Μαρία μαζί.
Στροφή! Στροφή!
Συγχαρητήρια. Χειροκροτήστε τη δυνατά.
Καλησπέρα.
Θέλω να σας ευχαριστήσω που ήρθατε
στη γιορτή
για τα 15α γενέθλια της εγγονής μου.
Ας προσευχηθούμε,
για να ευχαριστήσουμε τον Θεό.
Χαίρε Μαρία Κεχαριτωμένη,
ο Κύριος μετά Σου.
Ευλογημένη συ εν γυναιξί
κι ευλογημένος ο καρπός…
Αυτή είναι ελεύθερη.
Να το δανειστώ αυτό;
Φυσικά.
Όχι, γλυκιά μου. Άσε την ήσυχη.
- Αν θέλει να χορέψει;
- Όχι. Άσε την.
Δες.
Ωραίο είναι.
Είδες τη Γιούκα;
Όχι ακόμη.
Αλλά σύντομα.
Κλάρα…
Πάμε να πλύνεις το πρόσωπό σου.
Κλάρα, θα χορέψεις με τη Μαρία;
Ξέρεις ότι δεν της αρέσει ο χορός.
Θέλεις να την κοροϊδεύουν;
Έλα τώρα, μαμά.
Να γελούν μαζί της;
Έλα. Πάμε να χορέψουμε.
Μαρία, έλα εδώ.
- Χόρεψε με τη θεία.
- Πάμε.
Έλα, Φραν.
Κλάρα, εδώ. Χόρεψε με τον Φραν.
Κλάρα.
Η μαμά μού είπε να μη σου το πω, όμως…
πρέπει να το μάθεις.
Λοιπόν...
Βρήκαν νεκρή μια φοράδα
στον ποταμό Ουνιόν.
Δεν το έχουμε ελέγξει.
Είναι άσπρη.
Μη σταματάτε αυτήν την υπέροχη βραδιά.
Μια βραδιά γεμάτη ζωή,
για τα 15α γενέθλια της Μαρίας.
Η Μαρία μάς έχει μία έκπληξη.
Ανέβα στη σκηνή
για να μας δείξεις αυτό που ετοίμασες.
Δείτε πόσο όμορφα είναι αυτά τα κορίτσια.
Σαν να έχουμε καλλιστεία.
Ποια λέτε ότι θα κέρδιζε;
Κλάρα.
Κλάρα. Κλαρίτα.
Είσαι καλά;
Πάρε ανάσες. Ηρέμησε.
Ανάπνεε.
Ηρέμησε.
Μην ανησυχείς.
Όλα καλά.
Εγώ είμαι εδώ.
Όχι, Κλάρα. Φτάνει.
Όχι.
Σε παρακαλώ, Κλάρα.
Κλάρα, σταμάτα. Σε παρακαλώ.
Σταμάτα τώρα. Κλάρα, σταμάτα.
Κλάρα, όχι.
Συγγνώμη.
Λυπάμαι πολύ.
Γαμώτο.
Σκατά.
Κλάρα.
Ηρέμησε.
Τι συνέβη;
Κλάρα, αγάπη μου, ηρέμησε. Σε παρακαλώ.
Τι συμβαίνει;
Κλάρα, τι έπαθες;
- Τι την έπιασε;
- Δεν ξέρω. Τρελάθηκε.
- Κλάρα.
- Κλάρα, πάλι τα ίδια.
Αφήστε τη.
Άσε την, Σαντιάγο.
Ηρέμησε.
Άσε την.
Αμέσως.
Πρόσεχε.
Σεισμός.
Άσε την τώρα.
Άσε την, επιτέλους.
Κλάρα.
Πάει. Τελείωσε.
Ηρέμησε.
Το μπλε θα βγει σε λίγες μέρες.
Πού είναι η μαμά;
Θα θέλει να μείνει μόνη.
- Θέλω να μείνω μόνη.
- Δεν θα μου πεις τι έγινε;
Κοιμήσου μαζί μου, αν θες.
Θέλει σιδέρωμα;
Όχι. Άσε το έξω να στεγνώσει.
Κρέμασέ το.
Κλάρα.
- Κλάρα.
- Βγες από εκεί.
- Γλυκιά μου.
- Κλάρα.
- Βγες έξω.
- Μαρία, πρόσεχε.
- Κλάρα.
Καλή μου, έλα έξω.
Αγάπη μου, βγες από εκεί.
Αγάπη μου.
- Κλάρα.
- Καλή μου.
- Αγάπη μου, βγες από εκεί.
Κλάρα.
Κλάρα, βγες από εκεί.
Έλα έξω, Κλάρα.
ΣΤΗ ΜΝΗΜΗ ΤΗΣ ΟΦΙΡ ΛΕΟΝ
Διανομή υποτίτλων: ΤαΜυαλάΣταΜπλέντερ™
Neritina, Spica23, Boborik, Sunshine,
GMarkos, Λέρο,
Marouso, StrangeLoop